
LIIII]
(eudoxiam), amavi autem ignominiam (adoxiam)
(Eam. xiv, 15)? ι Ει tamen hwc erat ipso impera-
tore potentior.
l9. Episcopi autem Aeacius, Severianus atquc
Porphyrius, ejusque asseclm qui cum Theophila
⁴ conspirabant, facta coitione imperatorem convene-
runt dicentes: ι Domine, salvo summi praesulis
privilegio, iube nos congregatos de hoc negotio co-
gnoscere, datis nobis iudicibus quos tua veneranda
maiestas voluerit. Nam monachi hi, qui supplices
adversus Theophilum libellos obtulerunt, Origenistas
sunt, atque eos comm omnibus oportet examinari. ι
Tunc imperator seorsum ductis episcopis, satis cle-
menter dixit : ι Scitis, o Patres, me legisse Origenis
Periure/ton non sine admiratione? ι At illi nihil
responderunt : statimque eos dimisit, parumper
scandalum passus. Atque ita accidit, ut Joannis ne-
gotium in manifestam coniurationem evaderet.Tunc
imperator anxius, circa Romte legatos tristabatur,
sane ignarus quas ipsi insidias passi essent. Mandat
ergo pmsentibus episcopis, ut congregati rem pro-
positam examiuent, datis iudicibus. Hesychio sacro-
rum praetoriorum praefecto, et primorum praesexa-
torum ducibus Maxentio ac Diodoro, cum Aquilino
quaestore, et nonnullis patriciis. Congregantur ita-
que extra urbem in monasterio Dorothei cujusdam
archimandritas magni vere et eximii; cumque tri-
bunal ab archimandrita exoraretur, ut ibi sederet,
locumque honoraret, recusarunt iudices dicentes,
solere synodos in ecclesiis et non in monasteriis
congregari.
20. Aquilinus quaestor dixit ε ι Editi fuimus
controversia cujusdam arbitri ; sed ubinam episco-
porum multitudo? ubinam senioris Romae legati?
Revera demonstrant neque canonice neque legitime
huc convenisse, sed ex mandato nescio quo. ι Aca-
cius Bermae dixit : ‹ Sacratissima Augusta praecepit
hic fieri auditorium, propter discidium cum Joanne. ι
Quaestor exasperatus dixit : ( Cur dicere voluisti,
Augustam insolitum quid voluisse? Num solus
Joannes Augustae conviciatur? Cur vero huiusmodi
accusationem hic fieri opus est? Ecce tu in primis
contumeliae auctorem te facis. › Archimandrita ait:
ε Vere dixisti; ipsa autem hoc nihilominus postu-
lavit. ι At Aquilinus tanquam nihil audisset, ait
episcopis : ‹ Oportet huc adesse Joannem. ut eo
prasente tota quaestio ventiletur. I Mox significant
Joanni per duos clericos, qui ab ipso ecclesia fue-
rant eiecti, ut ad synedrium accedat. At Joannes
sic eis respondit : ‹ Non canonico tenore utimini,
qui me per inimicos homines appellatis, ut inimici
ad inimicos iudicandum deducant. ι lienuerunt simi-
liter qui stabant pro Joanne episcopi contra Theo-
philum, dicentes : ε Extra morem est, ut Ecclesia
praeter canones dissolvatur, quam Dominus proprio
sanguine acquisivit. Oportuit ergo te potius venire
ad nos in urhcm iustis legibus administratam, non
(ὑ) Palladius in ὒὶηῐυῃο. infra. dicit XL rpiscopos, quorum vn metropolitge.
