
ιδ mtuo" DIALOGUS tt
£0); nihil aliud petens in oratione quant panem et
vestes, dicens : Si dederis mihi partem ad edendtmt ot
vestimentum quo operiar, omne quod mihi dederit, deci-
mam ea: eo dabo tibi (Gen. 28. 20). Non dixit, Mensis
impendam. Dei interpres et ﬁdelis ille servus Moyses
quali instructa mensa populum congregavit in monte?
quos crateres, qua; pocula habebat? qui petram virga
veluti emulsit ob populi inﬁdelitatem, qui sexcenta
millia hominum regebat, legis tabulas portabat ad
etnendationetn populi : an phialas perlucidas, an por-
corum sumina, an aves Phasidos. an pisces cx pelago,
an vinum pet-colatum e Tyro, et lautos panes appo-
nens iis qui instituebantur, an doctrinam? Duc. Sed
respondebit quis tibi ad illa, Pater: Et mihi da manna
et aquam illam, et nihil amplius requiro. Ense.
Ecquis ille est adeo morosus qui spiritali doctrina:
matma sensibile liuramque aquam pra-ferat? Deinde
Samuel populi doctor, qui cum viginti quinque annos
in Armathem quicvisset, quem aliquando mensa, non
autem doctrina, avertit ab idolis? Quando vero rex
simul et propheta et psaltes delicatam instruxit
mensam? qui dixit ε Cinerem tantquam panemmandu-
tabam, et potum meum cum ﬂetu miscebnntU‘sal. iOI.
10). Elias Thesbites, universalis jcjunii auctor, qui
annos tres et nienses sex inediam lurconibus pneter
eorum voluntatem appiravit, quali mensa a peccato
liberavit? quos autem habebat coquos? nonne corvi
opera quotidianum accipiebat panem Τ Sapiens Daniel.
et futurorum oculatus testis, qua mensa Assyrios eru-
divit? noune jejunio et oratione draconem interemit
et Belem evertit, leonumque ora obturavit, ct regi
persuasit ut patrios deos abnegaret, et Deum qui vere
cst conﬁteretur? Quibus epulis, quibus cupediis usus
est prophetarum cmtcrorum chorus aut apostolorum?
nonne erant doctores? nonne ipsis totius mundi cura
concredita fuerat? nonne illorum sumus successores?
annon eorum imitatores nos esse vult Scriptura? eo-
rum moribus adhaerentes, ut Paulus docet, dicens:
Quorum intuente: exitum conuersationis, imitamini [idem
(Hebr. 15. 7). Quae bellaria habebat in deserto pumi-
teutite praeco Joannes Baptista , qui ad se venienti-
bus non modo non paravit prandia, sed et occursum
ipsum cum increpatione amarum praebebat? Non
solum enim inquinatam eorum conscientiam severo
adspectu quatiebat, sed et ipso habitu, nmitoque ma-
gis verbo, velutigladio, animarum abscessus secabat :
Cenimina viperarum, qui: ostendit vobis fugere a ven-
tura ira? Facite igitur [ructus dignos poenitentia (Luc.
3. 7. 8) neque soli baptismo innitimiui, aut quod
estis ﬁlii Abrahae. Quid enim gentium doctor, circum-
cisionis destructor, ut circumcisionetn ﬁdei stabiliret,
vas electionis Paulus? inveniturne prorsus curam agens
mcnszc, qui rerum omnium magis quam hujus debitor
erat, et debebat gentes, utpote incredulas, per inen—
sam sibi adjungere? Quid ille scribit Timotheo, epi-
scopo Ephesi (i Tim. 4. ili)? Vaca mensa: apparatui,
an lectioni, adhortationi, doctrinm? quibus in rebus
omnium maxime im piger erat ct intentus beatus Joan-
nes '. Impormne, opportune, insta, dicens : argue, in-
Pascha, quod erat mysteriorum complementum?
