837

riml_ ac temere frustraque iactitarunt, ea tacuis-
sent, (ne tristia ignominiosaque apud multos ha-
bebantur. Jam vero illi borum veritatem declarantes.
iu illis maxime immorati sunt, omniaque diligenter
copioseque tractarunt, nec parvo nec magno quo-
piam praetermisso , sed insignis et miraculis plu-
rima tacuerunt; in cruciatibus autem et iis, qua:
ignominiosa videbantur, plurimum immorantes,
omnia omnes accurate narrarunt. Verum ergo nihil
horum apud te commemorans, signa, inquam, et
miracula , ut ex abundanti omnem impudentis lin-
guze furorem compescam , ea qua: nunc videntur,
qua: prae omnium oculis posita sunt, qua: sole
clariora, qua: ubique in toto orbe dispersa, qua:
universum occupant mundum, totamque naturam
excedunt, gesta , qua) unius Dei sunt, ea, inquam,
in medium adduxi. Quid dicis , non suscitavit mor-
tuos? Num illud etiam dicere potes, Ecclesias in
orbe non esse? An dicas insidiis non appetitas
esse, non superasse nec victoriam reportare? At
quemadmodum dici non potest solem non esse, sic
neque huic dici possunt. Quid ergo? Annon vides
non potuerunt.
