⁸155
νδ

sisanaveris tolerantia: ille te faciet ditiorem quovis
thesauro. Qui etum eduxerit pretiosum a vili, tanquam
οε meum erit (λεν. 15.19), iuquit ille. Quid huic po-
Ierit acquiparari? Quod neque jejunium , neque humi
peracta: cubationes, neque pervigilia, nequc aliud
quidpiam potest efﬁcere, id efﬁcit fratris procurata
salus. Cogita quam multa tuum os frequenter pec-
caverit, quam multa verba obscmna protulerit, quam
multa convicia , quam multa maledicta evomuerit , et
omnino suscipies collapsi curam. Nam hoc uno be-
nefacto omnem illam delere maculam poteris. Et quid
dico delere? Facies ut sit os tuum sicut os Dei. Quid
huic honori possit aequiparari? Non enim ego ista
polliceor; ipse Deus hoc dixit. Si unum quempiam
eduxeris, inquit, ut os meum, erit os tuum purum
sanctumque. Ne igitur negligamus fratres, neque
circumeuntes dicamus, quam multi jejunarunt, quam
multi intercepti sunt, sed curam habeamus illorum.
Etiamsi multi sint qui jejuuarunt : tu , dilecte, ne
cvulges ignominiaeque exponas Ecclesiae calamitatem;
sed medere potius. Et si quis dixerit, multi jejuna-
runt, obtura illi os, ne fama divulgetur, eique dit-ito :
ego neminem novi; deceptus es , homo, fallerisque :
cumque unum atque alterum interceptum videris,
dicis illos esse multos. Ac delatori quidem impone
silentium : caeterum eos qui intercepti sunt ne ne-
glexeris, ut utrinque multa securitas contingat Ec-
clesiae, tum ex eo quod fama non sit vulgata, tum
quod eos ipsos interceptas ad sacrum ’gregem re-
duxeris.
Peccata fratrum corrigenda, non vulganda. -—Ne igi-
tur obambulantes referamus qui peccaverint; sed fe-
stinemus ut eos solum, qui peccarunt, corrigamus. Est
enim prava consuetudo, tantum accusare fratres, nec
illorum curam habere; vulgare mala inﬁrmorum, nec
tnederi. Auferamus igitur hanc pravam consuetudi~
nem, carissimi : neque enim ea mediocrem pestem
invehit. Et quo pacto, ego dicam. Audivit aliquis ex
te quod multi cum Judatis jejunaverint; nulloque
przemisso examine alii in verbum aperuit : rursus
ille parum attentus, alteri hoc ipsum eioquutus est ;
deinde paulatim hac mala fama increscente, magnum
quidem probrum offunditur Ecclesia}: his vero qui
perierunt, nulla affertur utilitas, quin potius gravis-
sima noxa, tum his, tum aliis. Etiamsi enim pauci
fuerint, nos tamen eos rumoribus multis multos fa-
cimus, et eos qui stant, imbecilliores reddimus : et
eos qui ad casum proclives sunt, impellimus. Frater
enim audiens esse multos qui jejunaruut, ipse negli-
gentior erit. Deinde rursus qui inﬁrmior est, hoc au-
dito accurret ad multitudinem eorum, qui ceciderunt.
Ne igitur vel super hoc, vel super alio quovis im-
probo facto gaudeamus, etiamsi multi fuerint pecca-
tores, ita ut traducamus eos, ac dicamus multos esse,
sed potius obturemus os, et coerceamus. Ne mihi
dixeris, multi suntqui jejunarunt, sed multos illos
corrige. Non ideo mihi consumptum est tantum verbo-
rum, ut accuses multos ; sed ut ex multis facias pau-
eos ε into potius ne paucos quidem , sed et hos ipsos
bus diebus narrabam apud vestram caritatem, a loco.
